---
layout: default
title: "Crear tu primer portlet en Liferay"
date: 2025-03-26
categories: [liferay, portlet, tutorial, Eclipse]
---

# Crear tu Primer Portlet en Liferay con Eclipse

## **1. ¿Qué es un Portlet?**

Un **portlet** es un componente modular en Liferay que permite mostrar contenido dinámico en una página. Funciona de manera similar a un "widget" en otras plataformas.

## **2. Crear un Proyecto de Portlet en Eclipse**

1. Abre **Eclipse** y asegúrate de tener instalado el plugin de Liferay Developer Studio.
2. Ve a **File > New > Liferay Module Project**.
3. En el asistente de creación, ingresa:
   - **Project Name**: `MiPrimerPortlet`
   - **Project Template Name**: `mvc-portlet`
   - **Liferay Version**: Selecciona la versión instalada
4. Haz clic en **Finish**.

## **3. Estructura del Proyecto**

El proyecto generado tiene varias carpetas clave:

- `src/main/java`: Código fuente en Java.
- `src/main/resources`: Archivos de configuración.
- `src/main/webapp`: Vistas en JSP.
- `bnd.bnd`: Archivo de configuración OSGi.

## **4. Implementar un Portlet Simple**

Abre el archivo `MiPrimerPortlet.java` dentro de `src/main/java` y edita el código para mostrar un mensaje en pantalla:

```java
package com.example.portlet;

import com.liferay.portal.kernel.portlet.bridges.mvc.MVCPortlet;
import javax.portlet.*;
import org.osgi.service.component.annotations.Component;

@Component(
    immediate = true,
    property = {
        "javax.portlet.display-name=Mi Primer Portlet",
        "javax.portlet.init-param.view-template=/view.jsp",
        "javax.portlet.security-role-ref=power-user,user"
    },
    service = Portlet.class
)
public class MiPrimerPortlet extends MVCPortlet {
}
```

Luego, edita `src/main/webapp/view.jsp` para agregar contenido:

```jsp
<%@ page contentType="text/html; charset=UTF-8" language="java" %>
<html>
<head>
    <title>Mi Primer Portlet</title>
</head>
<body>
    <h1>¡Hola desde Liferay!</h1>
</body>
</html>
```

## **5. Desplegar el Portlet en Liferay**

1. En Eclipse, haz clic derecho en el proyecto y selecciona **Liferay > Deploy**.
2. Espera a que termine la compilación y despliegue.
3. Inicia sesión en Liferay y ve a **Control Panel > Site > Pages**.
4. Agrega una nueva página y selecciona "Widget Page".
5. Agrega el portlet desde la opción "Widgets" en la barra lateral.

¡Listo! Ahora tu portlet está funcionando en Liferay. 

---

Si tienes dudas o sugerencias, ¡déjalas en los comentarios! 



