---
layout: default
title: "Personalización de temas en Liferay"
date: 2025-03-27
categories: [liferay, temas, tutorial, Eclipse]
---

# Personalización de Temas en Liferay con Eclipse

## **1. ¿Qué es un Tema en Liferay?**

Un **tema** en Liferay define la apariencia visual del portal, permitiendo personalizar el diseño, estilos y estructura de las páginas. Los temas en Liferay están basados en tecnologías como **HTML, CSS, JavaScript y FreeMarker**.

## **2. Crear un Tema en Eclipse**

Para crear un tema en Liferay con Eclipse, sigue estos pasos:

1. Abre **Eclipse** y asegúrate de que tienes configurado el SDK de Liferay.
2. Ve a **File > New > Liferay Module Project**.
3. En el asistente de creación, ingresa:
   - **Project Name**: `MiTemaLiferay`
   - **Project Template Name**: `theme`
   - **Liferay Version**: Selecciona la versión instalada
4. Haz clic en **Finish**.

## **3. Estructura del Proyecto de Tema**

El proyecto generado tiene varias carpetas clave:

- `src/main/webapp/css`: Hojas de estilo personalizadas.
- `src/main/webapp/templates`: Archivos FreeMarker (`.ftl`) para modificar la estructura.
- `src/main/webapp/images`: Recursos gráficos.
- `src/main/webapp/js`: Archivos JavaScript adicionales.
- `bnd.bnd`: Archivo de configuración OSGi.

## **4. Modificar el Estilo del Tema**

Para personalizar el CSS de tu tema:

1. Ve a `src/main/webapp/css/_custom.scss`.
2. Agrega el siguiente código para cambiar el color de fondo del portal:

```scss
body {
    background-color: #f4f4f4;
}
```
3. Guarda los cambios.

## **5. Aplicar el Tema en Liferay**

En Eclipse, haz clic derecho en el proyecto y selecciona Liferay > Deploy.

Espera a que el despliegue termine.

Inicia sesión en Liferay y ve a Control Panel > Site > Configuration > Look and Feel.

Selecciona tu tema personalizado y haz clic en Save.
